好的，
在这个演示中，
我将向大家介绍比特币挖矿的工作原理。
我会解释什么是挖矿，
以及它存在的原因。
然后，
我会详细介绍挖矿的工作过程。
在此之前，
我需要先解释哈希函数是什么，
因为它是比特币工作的重要组成部分。
我会先从基本的工作原理讲起，
然后再以更专业的角度进行解释。
那么，
如果你是一名程序员，
你可能会觉得这个过程更有趣。
我会通过一些实例，
尝试向大家展示如何在只有少量代码的情况下，
实际进行比特币挖矿。
那么，什么是挖矿呢？
假设这就是比特币网络，
这些都是运行着比特币程序并相互连接的计算机，
它们共享一个文件，
也就是区块链。
比特币的工作方式是，
如果你想向别人发送比特币，
或者将比特币的所有权转让给别人，
你需要创建一笔交易，
这只是一行数据，
然后你将其发送到网络上的一个节点。
如果没有挖矿的过程，
这台计算机会直接将这笔交易写入区块链，
然后将这笔交易传递给与其相连的其他节点，
这些节点也会将交易写入自己的文件。
这个过程会一直持续下去，
直到这笔交易在整个网络中传播开，
并被写入所有节点的共享文件中，
这是一种共享文件或交易的简单方式。
你知道的，
当每个人都更新了他们的文件副本后，
比特币的所有权就会从一个人转移到另一个人，
这就是一次简单的交易。
但是，如果你这样做，
会有产生一个问题需要解决。
我们将接收比特币的人标记为绿色，
你需要创建一个交易，
将比特币发送给这个绿色的人，
并将这个交易插入到网络的这一侧的节点。
但是，因为这是一个连接的计算机网络，
你要创建第二个交易，
将同样的比特币发送给另一个人。
这样，
你就在网络中插入了两个试图使用同一比特币的交易。
你可以这样做，
因为这是一个网络。
接下来会发生的是，
这两个交易将开始在网络中传播。
你会发现，
一部分计算机已经收到了这个红色的交易和第二个交易，
而另一部分计算机已经收到了绿色的交易。
当一台已经收到红色交易的计算机试图接收绿色的交易时，
它会因为已经收到了使用这个比特币的红色交易
而拒绝接收绿色的交易，
这是正确的。
但是，
仍有一个问题，
网络中仍然存在这两个冲突的交易，
那么你从整个网络或者这个文件的角度来看，
这个比特币现在究竟属于谁。
因此，如果你以这种方式运行比特币，
并直接将交易写入文件，
你可能会遇到双重支付问题。
但实际上，比特币已经基本解决了这个问题，
它不会将冲突的交易写入区块链或共享文件，
这就是挖矿的含义。
比特币解决这个双重支付问题的方式，
是其独特之处，这很有趣，
因为我们之前就有过这种技术，
*麦克风有问题，稍等*
比特币解决了在共享文件中写入两个冲突交易的问题。
这就是比特币的有趣之处，
也是我认为比特币的“发明”成功的原因。
比特币解决这个问题的方式是，
它为运行比特币程序的每台计算机提供一些临时内存，
称为内存池。
你无法阻止这种双重支付攻击，
接下来会发生的是，
这个人会在这台计算机中插入一个交易，
这个绿色的交易，
然后他们可以在另一台计算机上进行同样的攻击，
再次将这个第二个红色交易插入这台计算机。
但显然，
这两个交易并没有直接写入文件，
它们首先被存储在临时内存中。
然后，
同样的事情再次发生，
两个交易在网络中传播，
有的节点会拒绝绿色交易，
因为他们已经接收到了红色交易。
所以我们看到，
两个交易都在网络中，
但它们还没有写入文件，
所以文件仍然是安全的。
然后接下来会发生的是，
所有的计算机都会努力从他们的内存池中获取交易，
并尝试将其添加到文件中。
他们实际上都在竞争，
希望成为第一个将内存池中的交易添加到文件中的节点。
假设有一个节点成功做到了这一点，
他们将内存池中的交易添加到文件中，
就像这样……
在他们完成这个操作的时候，
他们会将更新后的文件副本传递给他们连接的所有其他节点，
然后这些节点会更新他们的副本。
这个节点，
因为他们的内存池中有这个冲突的绿色交易，
但他们刚刚接收到这个红色交易，
消费了同样的比特币，
他们会将这个绿色交易从他们的内存池中剔除。
这个内存池就像一个等待区域或者一个清算所，
他们接收到了这个红色交易在更新的文件中，
然后他们会剔除这个冲突的交易。
这个节点会将更新的副本传递给这些节点，
其他节点也会做同样的事情，
他们会从他们的内存池中剔除任何冲突的交易。
这就是解决网络中有双重支付问题的方法，
你只需要有一个等待区域，
所有的节点都在竞争，
试图将他们的交易添加到文件中，
那么现在完成了，
这个人获得了比特币。
所以基本上，
每个节点都在竞争，
试图从他们的内存池中获取交易，
然后添加到文件中，
这就叫做挖矿，
这就是我现在要解释的。
到目前为止，
有没有什么问题呢？
这里需要注意的是，
并非网络中的每个节点都在挖矿。
是的，
我做了一个简单的图表来解释这个问题。
有些节点可能只是用来传递区块和交易信息，
并不参与挖矿。
但在这个简化的图表中，
我们假设每个节点都在尝试挖矿。
我们也可以设想，
如果一个不挖矿的节点收到了一个包含交易信息的区块，
而它的内存池中有一个与之冲突的交易，
它会将冲突的交易移除。
是的，
所有的节点都会进行区块和交易信息的传递，
但只有矿工会从内存池中添加交易信息，
这就是矿工的工作，
你可以选择成为一个节点，
但并不一定要挖矿。
我的介绍到这里还算清楚吗？
接下来我要解释的是哈希函数，
然后我会讲解比特币挖矿是如何工作的。
好的，
哈希函数其实就是一个小型的计算机程序，
你可以将一些数据输入到哈希函数中，
它会将数据打乱并产生一个随机的数据字符串作为结果。
哈希函数的一个重要特性是，
无论何时你输入相同的数据，
它都会输出相同的结果。
它会以相同的方式混淆它，以产生这个随机的数据字符串。
并且这个字符串的长度总是固定的，
为32字节或64个字符，
每个字节由两个字符组成。
如果你对输入到哈希函数中的数据做一个微小的调整，
比如从a1变为a2，
结果会完全不同。
这只是一个微小的改变，
但哈希函数的输出结果却发生了巨大的变化。
同样，再次输入a3，
即使只是微小的调整，
输出结果仍然会完全不同。
哈希函数的另一个重要特性是，
如果你事先不知道结果，
就无法预测a2会输出什么。
所以结论是，
哈希函数有不可逆性，
从结果的哈希值不能推导出原始输入。
这个特性非常有用，
我们稍后会进一步讨论。
最后，
尽管这看起来像一个随机的数据字符串，
它包含了字母f、e、a，
基本上是a、b、c、d、e和f，
但它们实际上可以转换成数字。
这是因为我们习惯于使用十进制格式的数字，
它使用0到9的数字，
但你也有一种叫做十六进制的数字格式，
它使用相同的数字，
但也包括a、b、c、d、e和f，
当你转换它们时，
它们就像这样。
所以，
这被称为十进制，
因为它使用10，
deci在拉丁语中意思是10。
十六进制，也叫做hexa，
hexa就像六边形一样有六个边，
deci代表10，
所以6和10加起来就是16。
这是我们人类常用的表示方式，
但计算机更喜欢以十六进制的格式来读取数字。
简单来说，
你只需要将数据输入到哈希函数中，
它会输出一个随机数作为结果。
如果你看到一个十六进制格式的字符串，
你只需要记住这其实就是一个随机数。
这个概念很容易理解了吧？
好的，
这就是哈希函数的基本概念，
它只是一个能够输出随机数据的小工具。
让我给你们快速演示一下，
我不确定你们是否能看清楚，
或者是否能理解，
但如果你能明白，
哈希函数在很多编程语言中都有。
例如，在PHP中，
有一个叫做hash()的函数，
你可以指定你想要使用的哈希函数，
比如sha256，
这是比特币中使用的一种哈希函数。
sha256代表的是简单哈希算法256位，
表示它的输出结果的大小。
然后你只需要将你想要哈希的内容输入进去。
好了。
这就是结果，
哈希函数可以在任何编程语言中使用。
我刚刚向你们展示了如何在PHP中使用它，
现在我将在Ruby中展示。
在Ruby中，
哈希函数包含在'digest'库中，
你可以输入'puts digest::SHA56'，
然后我们需要一个十六进制摘要。
这里的“摘要”只是从哈希函数中得到的结果的另一个名称。
我将“a1”作为输入，
得到的结果与之前是一样的。
因此，
哈希函数在许多编程语言中都是可用的。
现在我将介绍挖矿的基本原理，
我将给出一个简单的例子，
并通过一个简单的例子来说明
如何从内存池中获取交易并将其添加到区块链中。
挖矿的基本原理是，
所有的交易都存储在内存池中。
*调整麦克风*
我们继续，假设这台计算机是一个节点，
也就是一个矿工，
我们来看看它的内部，
看看它是如何从内存池中获取交易并将其添加到文件中的。
*他调整麦克风*
我们继续，查看比特币矿工的内部情况。
这是内存池，
其中红色部分表示交易。
交易存储在内存池中，
而一个内存池可以存储多个交易。
假设这个内存池已经存储了很多交易。
矿工会创建一个叫做候选块的容器，
这只是一个存储交易的容器。
他们会从内存池中取出交易，
填充到这个候选块中，
然后他们会试图将这个交易块添加到区块链上。
那么，他们是如何将自己构建的候选块添加到区块链上的呢？
首先，
他们会构建一个被称为区块头的东西，
这其实就是块内所有数据的摘要，
包括所有区块内的交易。
在这个区块头中，
你会看到一个被称为版本的东西，
这其实就是数据结构的版本号，
假设这个版本号是1。
此外，还会有一些
被称为前一个区块或前一个区块哈希的信息。
这个工作原理是，
假设这是区块链，
他们正在构建的这个候选块必须建立在这些区块之一的顶部。
所以挖矿者会做的是，
他们会包含他们想要建立在其顶部的区块的哈希或区块哈希，
这就像是一个区块的ID号。
所以在这里，
这是这个区块的区块哈希。
这其实就是表明他们想要在哪个区块的顶部建立新的区块，
因为每个挖矿者基本上都想要在区块链的顶部进行建立。
接下来我来解释一下什么是“默克尔根”，
如果你把所有的交易ID一起哈希，
然后反复的哈希，
你最后会得到一个单独的哈希，
这就叫做默克尔根。
就像这样，
这就像一个指纹，
一个数字指纹，
总结了区块中的所有交易。
所以，
这个区块头，
它创建了一个独特的指纹，
用于表示所有的区块数据，
但使用的数据比所有的交易数据组合起来要少得多。
或许你能谈一谈默克尔树？
因为我对他不是太了解。
你是在哈希每一笔交易，
然后哈希那些结果吗？
是的，我会在后面的技术部分详细介绍这个，
但现在你只需要知道，
默克尔树是对所有区块交易的一个总结。
默克尔树的存在非常有意义。
稍后我会解释默克尔树是如何工作的，
以及为什么要使用默克尔树，
你提了一个好问题。
接下来是区块头，
我并没有详细介绍区块头数据的所有，
那么这就是是最重要的东西。
现在我们有了一个区块头，
下一步就是将这个区块头数据放入哈希函数，
也就是SHA-256哈希函数，
这将产生一个随机的结果，
这就是我们所说的区块哈希。
你到现在为止有任何问题吗？
好的，
这很好，我们继续，
那么，为什么矿工要这么做呢？
或者说，这如何帮助他们将区块挖掘到区块链上呢？
如果这个区块哈希，
也就是将区块头输入哈希函数产生的结果，
生成的哈希值低于“目标值”，
就像这样，
假设这是当前的目标值，
这是每个比特币节点内部的一个数字，
他们都有一个共享的目标值，
这个目标值会与其他节点同步计算。
他们能让他们的区块哈希值低于这个目标值，
那么这个区块就可以被添加到区块链上。
那么这个问题基本上已经解决了。
所以，
到目前为止，
这是我们的第一次尝试，
你们可以看到，
这个数字明显大于目标值，
因此，它并没有达到目标。
所以，
这第一次尝试将区块添加到区块链上失败了。
然而，矿工并没有因此而放弃。
在区块头中，
有一个额外的字段叫做nonce，
这是一个一次性使用的数字。
这是一个开放的字段，
矿工可以自由地放入他们自己的数字或数据。
所以，
如果区块头的第一次尝试失败，
他们可以改变nonce值或改变nonce中的数据。
例如，
第一次尝试可能他们在那里放了数字零，
如果那失败了，
他们会改变nonce，
然后再次将区块头通过哈希函数。
因为我们只做了一点小的调整
就像我之前给你们展示的哈希函数，
小的调整可以产生完全不同的结果。
因此，矿工会构造一个区块头，
并不断改变这个nonce值，
希望结果会产生一个低于目标值的区块哈希。
所以，矿工实际上是创建一个区块头，
然后在末尾添加一个nonce，
如果不成功，
他们会不断增加尝试，
这完全是随机的，
…这只是纯粹的随机性和纯粹的运气…
他们有可能能够猜到一个有效的随机数，
产生一个低于目标的区块哈希。
如果，
这个特定的非常高的随机数成功地产生了一个区块哈希结果。
然后，
这个节点会将该区块添加到他们的区块链中，
并将这个已经解决的候选区块传递给他们所连接的所有节点。
他们会检查并验证区块头确实产生了一个低于目标的区块哈希，
然后将其添加到文件中，
剔除包含在该区块中的任何冲突交易，
然后像这样传递区块。
他们也会做同样的事情。
这就是挖矿在基本层面上的工作方式。
我有个问题，
你说的目标值，
每个节点都有自己的目标值，对吗？
我想过这个问题，
但是有可能我挖到的区块低于我的目标值，
然后我把它给我的相邻节点，
可能目标值已经改变了，
或者出于某种原因，
其他节点的目标值不同。
是的，
我明白你的问题。
我想我已经解释过目标值了，
可能我没有解释清楚，
我再解释一下。
目标值的存在是为了确保每10分钟会有一个新的区块被挖出。
然而，
如果有更多的计算机以更快的速度进行哈希运算，
那么一个区块可能会在10分钟内被挖出。
因此，
这个目标值会根据实际情况进行调整，
以确保每10分钟挖出一个新的区块。
当你首次运行比特币并挖出第一个区块时，
目标值是硬编码在这个值中的。
然后，每过2016个区块，
或者大约每两周，
每个节点都会查看挖出最后2016个区块所需的时间。
理想情况下，这个时间应该是20160分钟，
但如果实际挖出这些区块的时间少于这个时间，
那么目标值就会进行调整。
目标值的调整是按照一定的比例进行的。
比如，
如果所有的区块都被挖掘得更快，
那么这个比例就是0.9。
你将看到，
这个目标值会向下调整。
每个节点在接收到一个新的区块后，
每2016个区块，
他们都会做这个精确的计算。
虽然每个节点都从这个值开始，
但是如果每个人都在同一个区块，
他们都会计算出同样的目标值。
所以，虽然每个人都有自己的计算目标，
但是因为他们都接收到同样的区块，
他们都会计算出同样的目标值。
所以每个人的目标值并不会有所不同，
他们都有同样的计算目标。
所以再次强调，
这每2016个区块就会发生一次，
之前我说的事情会发生，
他们花了多长时间，
比例是多少，如果挖掘速度更快，
那么难度就会再次向下调整，
就像这样。
那么，
这就是目标值（Target）的工作原理。
到目前为止，
我一直将区块链描述为一个共享文件，
这个共享文件就是由一系列区块构成的链。
基本上，这个共享文件充满了交易记录，
因为交易是以区块的形式添加进去的，
每个区块都在前一个区块的基础上构建，
因此这个文件被称为区块链。
对于比特币来说，
它就是一个这样的共享文件，
我们称之为区块链。
所以如果我更新这个图，
你可以把这个共享文件想象成一堆堆叠在一起的区块。
最后，
为什么有人会挖矿呢？
对于矿工来说，
他们为什么愿意使用电脑的全部算力，
尝试从内存池中挖掘交易并添加到区块链中呢？
这是因为每次矿工成功挖掘一个区块，
们都会得到一个叫做区块奖励的东西。
最初的区块奖励是50比特币，
但大约每四年就会减半。
这就是挖掘区块的激励。
当矿工构建候选区块时，
他们会得到这个区块奖励。
而且第一笔交易是他们自己的。
矿工会把他们自己的交易放在最顶部，
这被称为coinbase交易。
这是一种特殊的交易方式，
允许他们向自己发送一定数量的比特币，
而这些比特币在之前并不存在。
因此，
如果这个区块被挖掘到区块链上，
他们可以通过这种coinbase交易来接收新的比特币。
他们在这里放置自己的比特币地址，
以便接收区块奖励，
这都得益于coinbase交易。
简单总结一下挖矿的基本步骤，
矿工会从内存池中获取交易，
然后在顶部放置他们的coinbase交易，
这样如果他们成功将这个区块挖掘到区块链上，
就可以接收到区块奖励。
接下来，他们会创建一个区块头并对其进行哈希运算。
他们希望哈希值低于目标值，
如果不是，
他们会不断调整nonce，
直到找到一个nonce使得区块哈希值低于目标值，
然后将区块添加到区块链上。
像这样。
你明白了吗？
好的，
接下来我将向你展示一个小型的挖矿模拟器。
这就是比特币矿机在内部的运作方式。
他们会进入内存池，
从中获取交易。
这个挖矿模拟器正在挖掘一个已经被挖掘过的区块，
这是很久以前的事情，
当时内存池中只有13个交易。
现在显然交易数量已经增加了。
接下来他们会做什么呢？
它们会构建区块头，
我还没有介绍区块头的最后两部分，
不过别担心，
我马上就会介绍。
这些数据包括前一个区块的默克尔根和版本号等信息。
然后他们会做的是，
所有这些数据会被压缩成一行。
我在这里预留了一些空间用于nonce，
这是区块头数据，
这是目标值。
接下来，矿工们会取这个区块头，
并在其中放入一个nonce，
然后不断增加它，
正如你现在看到的。
这是一个非常慢的矿工，
你可以看到左边的随机数值，
这些是区块头正在产生的不同的哈希值。
好的，
所以当你在顶部创建那个字符串时，
那并没有包括交易，
只包括了区块头？
是的
你说得对。
交易实际上是包含在默克尔根中的，
默克尔根是所有交易的摘要，
它指向区块中的所有交易。
这里是矿工的代码，
它只是挖掘一个区块头，
我已经在网站上提供了这个代码，
稍后我会给你一个链接。
对于这个特定的矿工，
我知道成功的哈希是什么。
让我们把这个减少100。
如果我再次启动这个，
我已经增加了开始的nonce值，
所以再次强调，这是区块头。
这次，我们的随机数不是从0开始，
而是从一个更大的数字开始。
如果我现在启动程序，
它会在大约100次尝试后
找到一个低于目标值的区块哈希时，
然后停止运行。
让我们来看看，
如果你看到这个，
那就说明区块已经被成功挖出来了。
这个特定的区块哈希完全是随机的，
纯粹是运气使得它以这么多个零开头，
这个值低于目标值，
所以，矿工们就是这样挖矿的，
他们只是获取一个区块头，
改变其中的随机数，然后尽可能快地进行哈希运算。
这个过程有没有让你感到困惑呢？
好的，
我会在最后添加一些链接，
你去网站learnmebitcoin.com查看相关的代码部分，
我已经把挖矿模拟器的代码放在那里了。
这些代码是用Ruby语言编写的，
我认为这是一种简单易读的语言，
类似于Python。
我尽量让这个过程尽可能简单，
所以如果你想开始哈希你自己的区块头，
你完全可以这样做。
你也可以直接在浏览器上
打开learnmeabitcoin.com网站。
你将能够看到最新的区块，
这些都是区块头，
如果你点击序列化，
它会显示序列化的代码，
如果你对这个代码进行哈希运算，
它会产生这个区块头，
这是一个候选区块,
你可以尝试做同样的事情。
我很好奇，
这个是在你的机器上运行的吗？
这是实时的吗？
是的，这是实时的。
这是一个实时的候选区块，
这些都是实时的交易，
一切都能浏览器上看到。
好的，
这就是基础知识的介绍。
现在我将从技术角度来讲解，
基本上我要讲一遍同样的事情，
不过我是从程序员的角度来讲解。
如果你对编程和挖矿感兴趣，
这基本上就是和之前同样的内容，
只是我从程序员的角度来讲述。
再次重复，
从内存池中获取交易，
填充你的区块，
然后你会得到一个候选区块，
然后你在顶部放置你的coinbase交易。
一个区块的第一笔交易总是coinbase交易，
这是矿工放在那里的。
这样你就可以领取区块奖励，
当前是比特币12.5个。
在选择了所有这些交易之后，
你会将coinbase交易放在区块的顶部的原因是什么？
每一笔交易都会有一个费用，
通过你的coinbase交易，
你可以收集所有这些费用。
所以，coinbase交易不仅仅是接收12.5个区块奖励，
你还可以根据这些费用的价值，
给自己发送13个或更多的比特币。
所以，
coinbase交易包括了费用是吗？
是的，
coinbase交易不仅包括挖矿奖励，
还包括基础级别的区块奖励。
你可以根据每笔交易的费用，
决定给自己发送多少比特币。
这也就意味着，
矿工们更倾向于选择交易费更高的交易。
我还有一个问题，
左边是费用，
右边是挖矿所需的时间。
这是否意味着，
如果我们设置的交易费非常低，
那么我们的交易可能永远不会被记录在区块中？
这种情况在你觉得是否可能发生？
是的，可能发生的。
当你进行一笔交易时，
它首先会进入内存池。
如果内存池中的交易很多，
那么你的交易就要和其他所有交易竞争区块中的空间。
因为一个区块的大小是有限的，
以前是1MB，
现在大约是1.7MB，
它使用了一个叫做权重的不同度量标准，
但我现在不打算讲这个。
那么，会发生的情况是，
如果你设置的交易费太低，
以至于它没有被记录在区块中，
而是仍然停留在内存池中，
那么如果你的交易在内存池中停留的时间超过72小时，
你的交易就会被从内存池中移除。
所以，
如果你在交易中设置了非常低的交易费，
那么你的交易可能永远不会被选入候选区块，
甚至不会被记录在区块链上。
那么，根据你的经验，
根据你的经验，
如果我想给某人寄五美元，
或者买一杯三美元的咖啡，
我需要支付的最低费用是多少呢？
我知道钱包通常会帮助你处理这个问题，
但我不确定他们是否设定了这个费用。
我会做的一种方式是，
我会查看候选区块。
一般来说，
候选区块中的交易是按照费用从高到低排序的，
虽然这并不完全准确，
但我会查看候选区块的底部，
看看最低的费用是多少，
然后设定一个比这个费用稍高的费用。
我认为这是最简单的方法。
所以，这是按每字节收费的吗？
是的，这是按字节计费的，
当你将鼠标悬停在上面时，
可以看到每字节的费用。
这是一个交易的平均字节大小吗？
这是一个交易，
然后你可以在上面设置一个费用，
你基本上是按每个字节付费，
所以数据越大的交易，
你就需要设置更高的费用，
因为矿工会根据每字节的费用选择交易，
因此，
交易占用他们在候选区块中的空间，
他们会优先选择费用最高的交易。
再次回顾一下挖矿，
把你的coinbase交易放在最上面，
然后你可以构造区块头，
同样的，
你有一个版本号。
这是一个旧块，
版本号是1
版本号的工作方式现在和以前不同，
它们可以用于投票，
我现在不打算讲这个，
我只是要简单地介绍一下区块头，
然后你有前一个区块的，
再次引用前一个区号在其上面建立的区块，
基本上就是区块链的顶端，
然后是merkle根。
merkle根的工作方式是，
你有所有的交易，
在区块中，
我只是把这些移动到一边，
为了说明目的，
然后你做的就是运行每一对交易，
every single pair of transactions and
然后把它们设一起哈希，
记住这些哈希函数，
然后就是把这些排列起来，
这一和二就把它们排列在一起，
然后一起哈希，
它们会产生一个摘要或哈希结果，
然后他们对区块中的每一对交易都这样做，
你最后有一个交易是单独的，没有配对，
你所做的就是把它和自己哈希在一起，
然后就完成了第一轮，
你从所有这些对中得到这4个哈希值，
然后再运行一遍
将所有的哈希值配对并一起哈希，
然后再继续这样做，
最终会得到一个单一的哈希结果，
这称为默克尔根。
现在的问题是，
如果你想创建一个区块中所有交易的摘要
你要怎么做？
（顺便说一下，你将这里的交易ID进行哈希）
但是，
如果你想创建一个摘要或者指纹来表示区块中的所有交易，
为什么不只是简单地将它们全部一起哈希，
而是采用这种更复杂的树形结构呢？
这样做的原因是，
假设你得到了一个默克尔根，
你想检查这个交易ID是否存在于这个区块中。
唯一的检查方法就是取所有其他的交易ID，
包括你想检查的那一个，
然后将它们一起哈希，
得到默克尔根。
获取哈希，
抱歉
但是，
如果你想检查这个哈希的存在，
你实际上只需要这个，
来创建这个，
如果你有了这个，
然后你需要这个，
然后你就可以创建这个，
只有这个在这里，
你就可以得到默克尔根了
我们做的另一个是1…2…3.4……5……7、6…
它需要七个交易ID，
但这个只需要三个。
显然，
这看起来并不是一个巨大的改进，
但这只是一个简单的区块，
如果这是一个包含数千笔交易的更长的区块，
你需要更少的交易ID来检查单个交易的存在。
我自己没有做过这个，
但是显然这样做是有用的，
也是高效的。
所以我们有这个树形结构的哈希，
因为它可以节省在我们的区块中检查交易存在的时间。
当你说我们哈希两个交易时？
是的,没错。
你只需要将交易id连接起来并做一个sha256哈希。
基本上是哈希交易数据来给你一个交易ID，
是的，
然后你再哈希这些ID。
没错，对的。
我们有一个叫做Merkel根的东西，
，还有区块头中的时间，
这是一个时间戳。
但是，
区块头中的时间是用Unix时间编码的，
也就是从1970年1月1日开始的秒数。
这个区块的时间戳的人类表示法是2011年5月12日，
但在Unix时间中，
那将是这么多秒。
关于时间的一个简短说明，
这些并不需要准确，
只需要在一个特定的最小值和最大值之间。
因此，
你可以设置的最小值作为你的区块头的时间
是最后11个区块的中位数时间，
或者基本上是区块头中的第六个区块的时间，
那么你不能有一个时间比这个更低，
这是最小界限。
然后最大值，
基本上你的节点有它自己的时间，
当你运行它时，
它只是使用你的计算机的时间，
然后当其他节点连接到你时，
他们会发送他们的计算机上的时间给你，
所以你的节点会跟踪你连接的所有节点的时间差，
如果你将它们按顺序排列，
然后取连接到的所有节点的中位数时间，
这被称为网络平均时间。
这个时间的最大值是网络平均时间加上两个小时。
你能快速重温一下这部分吗?
我是有点困惑，
为什么要用这个时间，
这个时间是挖一个区块还是什么？
哦，不用，
我认为我没有必要解释这个
这个时间并不是用来挖矿的，
而是你电脑当前的时间，
插入到区块头中。
但是这个时间并不需要精确，
只需要在两个特定的值之间即可。
只要它大于倒数第六个区块的时间，
或者是最后11个区块的中位数时间，
不能低于这个值，
因为如果你放一个低于这个值的时间，
那么你发送的节点会被拒绝。
同时，
最大的时间基本上是当前时间，
再加上两个小时，
但是使用的是网络平均时间，
这就是你所连接的所有节点的平均时间。
所以不用担心这个，
但我要说的是，
时间可以大约落后一小时或提前一两个小时。
所以如果你看到一个区块通过，
它的时间在另一个区块之前或之后，
那并不重要，
它有这种灵活的上下界限。
对的，这就是时间。
接下来是位数，记住Target，
位数只是Target的紧凑表示。
你不需要在区块头中放入整个Target，
你要做什么？
你需要抓取前三个重要的字节，
或者在前导零后的第一个六个重要字符，
然后把它放在那里，
然后你需要抓取偏移量，
也就是这三个字节距离右边有多远，
这里从右边有26个字节，
或者在十六进制中，
26是"1a"。
所以你只需要把那个开始放在那里，
位数就是Target的紧凑表示。
然后就是nonce，
你可以把它设置为零。
这就是所有的基本数据，
现在我们已经准备好了区块头的所有字段。
这些字段是否都有意义？
很好，现在我们已经准备好了所有的字段，
可以开始挖矿了。
我们只需要把所有的数据都放入正确的格式中。
这只是一些编程，
确保所有的东西都在正确的顺序和格式中。
每个字段都应该是十六进制的，
把所有的东西都转换成十六进制。
所以1是十六进制的，这不会改变
但是你需要检查每一个字段，
确保它都是十六进制的。
时间现在是十进制的，
所以我们把它转换成十六进制，
对每个其他字段都这样做。
这个过程对每个字段都是一样的。
其次，
每个字段必须是固定的字节数。
比如，这里只有一个字符，
但版本字段是四个字节，
如果我们将其转换为四个字节，
它看起来就像这样。
一个字节是两个字符，
所以"00"就是一个字节，
版本中有四个字节。
然后你只需要遍历每个字段，
确保它们都填充到正确的大小。
所以这已经是32字节了
这个时间字段已经是四个字节，
它已经是四位了，
同样对于nonce字段也是四个字节。
所以对于每个字段，
确保你已经用正确的字节数填充了它。
这意味着，
计算机可以轻松地读取每个单独的字段。
这就是所有的数据都在正确的格式和正确的字段大小。
最后，
比特币唯一稍微令人沮丧的事情是，
当你发送数据到节点时，
你必须以反向字节顺序发送数据，
这被称为网络字节顺序。
order
我们已经将所有这些数据转换为人类可读的字节顺序，
但是当你处理比特币数据时，
它必须是反向字节顺序。
所以你需要遍历每个字段，
将其转换为网络字节顺序，
反转每个字节。
这是我刚开始挖矿时遇到的问题，
我试图哈希这些块头，
我不明白为什么我得不到相同的结果，
原因就是你需要将所有数据转换为网络字节顺序。
我做了一个小的演示来说明这一点。
我已经写了一个简单的脚本来反转字节。
如果我输入a b c d e f 1 2 3 4，
那么反转字节的方式就是将其分割成每个单独的字节，
那么，一个字节是两个字符，
然后你只需要反转字节的顺序，
就可以得到结果。
这就是它的工作原理，
你不仅仅是反转字符串，
而是在反转每个字节。
这可能是一个基本的问题，
但一个字节是两个字符，对吗？
是的，
2个字符就是1个字节
是的，这就是我学到的东西。
我是在看C++...
我已经很久没有做过C++了，
字符类型的大小是一个字节。
我对计算机科学了解地不是很深入，
我是从上到下的层次来学习的，
我只是知道两个字符可以转换为一个字节。
现在我们终于得到了所有正确顺序的数据，
然后你只需要将每个单独的字段连接在一起，
这就是区块头，
现在它已经准备好放入哈希函数中了。
正如我提到的，
比特币使用的是SHA-256简单哈希算法，
但在比特币中，
所有的东西都被哈希两次。
这就是它的设计方式，
我不认为它提供了任何巨大的好处，
这只是比特币哈希的方式。
所以你只需要将这个放入哈希函数，
它会输出结果，
然后你再哈希这个结果得到另一个结果，
这就是最终的哈希。
当你在比特币中哈希东西时，
是以十六进制表示的，
你首先将其转换为二进制，
然后你将二进制数据放入哈希函数，
它会输出一个二进制结果，
你再将这个二进制结果放入第二个哈希函数，
它会输出第二个二进制摘要，
当你将这个第二个摘要转换回十六进制时，
将会给你区块哈希，
但显然这是以网络字节顺序反向的，
如果我们将其反转，
那么它就是更符合人类阅览格式。
如果你将这个与目标进行比较，
你需要确保它是反向的，
返回到非网络字节顺序。
那么我们就到这里，
我只讲解了这些东西，
我再多讲可能会让你困扰。
获取字段很简单，
将它们放入正确的顺序，
将它们转换为二进制，然后再将它们切换回来。
在你试图自己挖掘区块头或哈希区块头时，
这就是会让你困扰的地方。
对，这就是区块头，
已经将字段反向为网络字节顺序。
然后对其进行双重哈希？
是的是的，
将其转换为十六进制，
再把它转换成反向字节顺序。
我把它反转了，
ok，好了
是的，就是这个的方式。
假设你成功挖掘了一个区块，
并且你得到的难度值低于目标值。
那么你接下来会做什么？
好的，
我想我应该现在就讲解。
你其实并不需要发送区块哈希，
你只需要发送区块头和交易信息。
但是，如果你在编程时，
你可以不反转它，
这只是为了能以一种人类可以理解的方式正确地显示结果。
而矿工只需要改变随机数。
现在，
我是从零开始递增，
一、二、三、四、五等等。
显然，
这是网络字节顺序。
最终，
如果你幸运的话，
你会得到一个低于目标的哈希值。
这就完成了，
这是一次成功的挖矿。
如果你把这个区块头发送给其他人，
他们可以自己进行哈希运算，
会得到相同的结果。
我认为这就是他们所说的工作证明，
因为你可以把这个区块头发送给任何人，
他们可以自己证明哈希值低于目标。
你要做的就是把这个区块发送给你连接的所有节点，
实际上发送给他们的是所有交易数据的连接，
对于每个交易来说，
前面放一个小的交易计数器，
这只是一个字节，
它是一个非常可变的字节，
我还没有讲到，
但是在网站上有。
它会告诉你区块中有多少交易，
在这之前你有区块头，
这是发送给所有节点的内容。
不需要发送区块哈希给所有节点
因为它们可以自己计算出来。
这就是挖矿的工作原理，
我现在想尝试展示如何挖掘一个实际的活动区块。
所以,是的…
如果你运行一个比特币节点，
你可以使用比特币cli命令来询问比特币节点问题，
其中一个问题就是获取区块模板。
这将会从你当前的内存池中获取最高价值的交易来填充一个区块，
并把它们提供给你。
这就是显示我所有的交易，
这些交易将构成一个候选区块。
让我把它往下移一些...
那么，
我们快速检查这里的信息，
如果你使用比特币cli帮助获取区块模板，
那将会显示所有的字段，
但如果我只是快速地看一下这些交易，
并从中创建一个区块头。
所以bitcoin-cli getblocktemplate
我将使用grep来搜索我们需要的字段，
我使用的是rg，
是grep的一个变体。
我们还需要找到一个版本号，
需要前一个区块，
然后我们需要默克尔根，
需要时间，
然后是bits，
再然后是nonce，
但我们将提供我们自己的nonce，
所以我们不需要那个。
让我看看，
我这里出了点错。
让我们看' getblocktemplate '的结果
它给了我们版本，
前一个区块的哈希，
也给了我们当前时间和bits。
所以它正在改变当前的时间，
但它没有给我们一个merkle根，
我不知道为什么没有，
但你可以做的是，
它给你的是一个json解析器，
给了你一个交易列表，
和给你所有的交易id，
所以如果我们只是遍历每一个，
然后说给我们交易id，
现在我们需要把它放在引号里，
这就是所有的交易id，
现在我们得到了这个候选块中所有的交易id
我们需要它们来创建我们自己的merkle根，
幸运的是，
我已经写了我自己的脚本，
它会接收一个交易列表并从中创建一个merkle根，
我已经把这个放到了网站上
我会在一会儿展示它，
所以我这么做，
我们就有一个merkle根，
现在我们得到了我们需要的所有数据来挖掘一个块，
或者我们来构造一个块头，
如果你能听我讲五分钟，
我会逐个解释每个内容，
首先我们需要得到版本，
这是用getblocktemplate得到的当前版本，
就像我之前说的，
它们已经改变了一些，
它们被改成用来投票，
所以为什么它是一个非常高的数字，
但我现在不打算解释它，
只是把它当作是个版本号，
但显然它是十进制的，
所以首先要把它转换成十六进制，
我们首先需要将版本转换为十六进制，
然后调整字节顺序或调整字节顺序，
有时也被称为"endianness""
然后，我们可以将版本设置好并准备好使用。
我只需要删掉那个末尾，
因为我要把它全部连接起来。
所以我把这个保存为一个变量，
ok
我们回显一下进行检查，
这是Version done。
接下来，我们处理前一个块的版本。
这是前一个区块的哈希值，
让我去掉引号，
已经是十六进制的，
已经是32字节，
那么我需要做的是将字节顺序排序，
或者将其转换为小端字节序。
之后我就可以将其保存为前一个区块的变量。
接下来是默克尔根，
显然我们从get block template命令中并没有得到默克尔根
但是它给了我们交易列表，
对于每一笔交易，
它都会给我们一个交易ID，
从这些交易ID中，
我可以得到默克尔根。
好的，它已经是十六进制的，
是32字节，
我只需要将字节顺序排序。
快好了，我知道这有点费力，
我知道这有点费力，
但是这就是版本、
前一个块的默克尔根、
还有时间。
um for some reason
um
出于某种原因，
即使是' getblocktemplate '没有给你默克尔根，
它会显示你电脑上的当前时间
哦，实际上不是，
它给你的是一个有效的时间，
我不确定这是不是，
我不知道，
但这绝对是一个有效的时间，
如果你不想使用那个，
如果你不想用getblocktemplate时间，
你可以用编程语言中的' date '函数，
那么会给你Unix时间的秒数，
只需要把它转换成十六进制，
像这样，
一二三四五六七，
24个字节，
然后我们把它转换成反字节顺序，
这就是时间，
那么准备好了，
这是最后完成的时间“比特”
这是目标的紧凑版本，
就是这样，把引号去掉
然后把它转换成反字节顺序，
现在我们已经准备好了所有基本的block header数据
接下来，以正确的格式，
我们需要从每个单独的字段构建区块头，
这些字段包括版本、
前一个区块、
默克尔根、
时间和bits。
然后我们将这些字段组合起来，
得到我们的区块头。
现在我们唯一缺少的就是随机数（nonce）。
如果我们想要挖矿，
我们需要创建一个循环，
不断地对这个区块头进行哈希，
并在每次尝试时增加Nonce。
我们可以从零开始，
但显然我们需要将它转换成正确的格式。
十六进制。
对的，谢谢。
但是很明显，
它的长度需要是4字节
所以我创建了一个函数来确保它的大小，
并进行端转换。
显然这不是很有趣，
因为我用的是数字0，
但如果我要用一个大得多的Nonce值
就像这样，它
它已经为我准备好了，
但我现在还不打算将其附加到上面。
我要做的是创建一个循环，
所以当为真时，
我要设置一个增量变量。
然后，
我要创建一个nonce，
就像我刚才给你们展示的那样，
我要将其转化为十六进制，
然后交换字节顺序，
最后剪掉末尾。
这就是nonce的创建过程。
然后，
我们尝试挖掘区块，
就是我们创建的区块头加上nonce的尾部，
然后我们要对整个尝试进行哈希。
我创建了一个叫做hash 256的函数来帮助，
这个函数会将二进制数据进行双重哈希，
我要对其尝试进行hash 256处理。
在每次尝试之后
我们都要增加nonce，
所以我要增加这个数字。
现在，
这个程序正在非常缓慢地对当前的区块头进行哈希处理，
这花了我很长时间，
这实际上就是我试图挖掘一个区块的正常流程。
如果你有运气，
你可以在代码中加入一些能在达到目标时停止的代码。
然后你会使用Bitcoin CLI中的一个函数叫做提交区块。
你需要提交区块头、
交易数量和所有的交易数据。
如果你构建了一个成功的区块头，
你会将其发送给你连接的所有节点，
并使用提交区块的Bitcoin CLI命令来完成这个操作。
你可以通过Bitcoin CLI获取目标值？
是的，我认为它包含在Bitcoin CLI的getblocktemplate中。
这就是当前的目标，
你可以抓取这个目标，
然后将其放入for循环中。
但显然，
这里的哈希运算非常非常慢。
哦，是的，
我完全明白，
你可能会想在一种编程语言中完成这个任务。
这只是在bash中快速演示说明的目的，
这就足以显示挖矿实际上有多简单。
最难的部分就是将数据按正确的顺序排列，
但在那之后，
你只需要增加一个无意义的哈希，
然后希望你能得到一个幸运的结果。
我想是的，
这就是我想解释的关于挖矿工作原理的所有技术性内容。
这可能比想象的要简单得多。
在我制作的网站上，
我已经提供了所有这些代码，
每一个十六进制转换器和十进制转换器
以及交换字节顺序，都在这里。
这里有一个用php写的merkle root函数
它不是最完美的，
但它会接受一份交易ID列表并为你创建一个merkle root。
你可能不想在生产中使用它，
你可能想使用一个不同的库，
我相信有很多比特币库有自己的merkle root函数供你使用。
关于挖矿过程还有什么问题吗？
没有，
这真的很棒，
非常感谢。
你有没有使用过那些大型矿机的经验？
没有，我实际上并没有自己挖矿，
因为像我们说的，
用你的笔记本电脑挖矿效率太低了。
如果你现在想挖矿，
这可不是一种业余的事情，
你必须购买专业的挖矿设备，
并像经营正规业务一样运行它。
这是一种遗憾，
因为这使得普通人无法参与挖矿。
所以我认为如果你想参与挖矿，
你必须真正的投入进去，
这不仅仅是一种权益。
即使那些专业的矿工，也只是在做同样的事情，
他们也只是在做同样的事情？
是的，他们会快一点。
他们只是做着完全相同的事情，
构建区块头，
然后尽可能快的哈希。
这整个构建区块头的过程非常简单，
只需要一小部分的时间，
挖矿的主要的核心部分就是尽可能快的哈希。
我认为我没有遗漏任何东西，
我想我已经涵盖了我所想要讲的所有内容。
对不起，我知道这部分可能有点重复。
不，不，不，
这是一个很好的解释，
非常感谢，
但我认为，
如果你刚开始接触比特币，
学习的最好方式之一是尝试挖掘你自己的区块头。
我认为这很简单，
而且挖矿是比特币工作原理的基本部分之一，
如果你能弄清楚如何挖掘或哈希一个区块头，
那将是一个很好的起点。
我会给你提供工具，让你了解所有的比特币相关知识。
十六进制，网络字节顺序，以及如何哈希
然后你可以使用这些工具去理解比特币的其他部分，
比如交易等等。
所以这会是我开始使用比特币编程的第一个地方。
你可能不会去设置你自己的矿机，
但作为一种学习经验，
这是一个很好的开始。
所以，如果你想浏览区块头，
只需访问learnmeabitcoin.com
这就是区块链。
你可以浏览每个单独的区块，
查看所有不同的区块头，
并自己进行测试。
然后你可以得到相同的区块缓存结果。
非常好。
谢谢
非常感谢你的演示，
这很有帮助。
谢谢
不用谢。