所以在这节课中，
我将向大家介绍比特币交易的基本原理。
希望在本次演讲结束后，
大家能够理解比特币交易是如何进行的，
比特币是什么样的，
以及如何构建自己的比特币交易。
我会像上次一样，将演讲分为三个部分。
首先，我将从比特币交易的基础知识讲起，
解释交易的外观、数据表示等方面。
我会详细讲解你需要了解的关于交易结构和工作原理的所有内容。
接下来，我会介绍交易数据。
我不仅会给出交易的视觉表示，
还会展示实际的数据。
这样，你们不仅能看到交易的视觉表示，
还能了解数据是如何描述和工作的。
等我讲完之后你就会知道它们是怎么工作的，数据是什么样子的。
所以，如果你看一下实际的交易，
讲解完工作原理和数据的外观之后，
我会通过一些实例来演示如何从头开始构建一个交易，
是的，我将开始第一部分，
接着之前的内容，
我开始讲解比特币交易的基础知识。
如果你还记得之前的内容，
网络上的每台计算机都代表一个比特币节点，
它们共同构成了整个网络，并共享一个称为区块链的文件。
并共享一个称为区块链的文件。
因此，当你想要进行一笔交易，
向某人发送一些比特币时，
你需要做的就是创建一行数据。
这条小绿线代表了一笔比特币交易，
它本质上是一串数据。
你可以把这串数据发送到网络中的任何一个节点，
节点会把它保存在自己的内存池中，
并把它转发给其他相连的节点。
这个过程会一直重复，
直到所有节点都在自己的内存池中复制了这笔交易。
接下来，
这些节点会竞争将内存池中的交易打包进区块链这个文件中。
如果某个节点成功地挖掘出了一个区块，
它就会把这个区块发送给其他相连的节点，
这些节点随后会把这个区块加入到自己的区块链副本中。
直到所有节点都更新了自己的区块链副本。
当这个区块被加入到区块链中后，
我们就可以查看区块链并找到这笔交易，
因为它现在已经成为区块链的一部分了。
比特币的所有权就从一个人转移到了另一个人。
今天，我要讲解的是
这个过程是如何运作的，
你如何创建这样一串数据，
以及它是如何代表比特币所有权转移的。
我们来看看比特币交易的基础知识。
这条绿线代表的就是交易数据，
它将比特币的所有权从我转移到你。
如果我们放大这条绿线，
它仍然代表着交易数据。
我现在还不打算向你展示具体的数据内容，
这里只是对实际数据的简化表示。
首先，这是区块链。
假设这代表的是之前演示中提到的区块链的延续。
从上次的演示中我们知道，
区块链由一系列包含交易记录的区块组成。
因此，
区块链本质上是一个记录了大量交易数据的文件。
我们今天要探讨的是区块链交易，
以一种直观的方式来展示区块链中的交易数据。
区块链本质上是由一系列不同批次的比特币组成的，
每一批比特币都像是这一个小橙色的盒子，
所以每一个小橙盒代表一个独立的比特币批次。
每个盒子都上了锁，
这就是人们能够安全持有比特币的原因，
因为只有拥有钥匙的人才能花费这些比特币，
将它们转发给其他人。
你可以想象一下区块链像什么？
区块链就像是银行里的一排保险箱，
每个保险箱里都装着不同数量的比特币。
现在，如果我想构建一个交易，
将比特币从我这里转移到你那里，
我需要做的第一步
是在交易数据的第一部分中选择一批区块链上的比特币。
每一批比特币都有它们自己的唯一参考编码，
这样你就可以轻松地选中它们。
在这个第一部分，
你会选择你想要发送的那批比特币。
我会在这里输入一些参考代码。
选择了比特币批次之后，
第二步是解锁这批比特币。
你需要输入解锁代码或者使用你的私钥
来证明你有权解锁这批比特币。
完成了前半部分的操作，
即选择并解锁了比特币之后，
然后后一半的交易你只需创建一批新的比特币，
从中分出了一部分创建了新的批次，
并在上面放了一个新的锁。
这个新锁是锁定给接收人的地址的，
就像是一个账户号码一样。
这是一个非常简单的交易过程：
你只需选择一些比特币，
用私钥解锁它们，再创建一个新的交易，
为这些比特币设置一个新的锁，
并将它们锁定给接收人。
因此，当你想要进行交易时，
最好不要将其想象为拥有一些比特币
然后通过互联网直接转给别人，
因为这并不是真正的交易方式。
实际上，你拥有一组密钥，
包括地址和私钥。
接收方也有他们自己的地址和私钥。
当你想要向他们发送比特币时，
你只需通过区块链，
选择那些你能用你的私钥解锁的比特币，
然后将它们锁定到接收方的地址上，
这样他们就可以使用他们的私钥来发送这些比特币。
例如，
如果他们想要将这些比特币发送给其他人，
他们只需使用他们的私钥解锁你为他们设置的特定锁，
然后就可以进行转账了。
因此，你可以看到比特币交易实际上是形成了一个交易链，
从一个人传递到另一个人。
到目前为止，
我一直将这些比特币的集合称为比特币，
但它们的技术术语称为输出。
所以从现在开始，
我将使用“输出”这个词来描述这些比特币的集合。
所有这些被锁定的比特币集合都被称为输出，
这就是所有橙色框框里的内容。
但需要明确的是，
当我们在交易中花费一个输出时
我们称之为输入。
因此，每一笔交易都会消耗一个或多个输入，
并创建一个或多个新的输出。
然后，我们将这笔交易发送到比特币网络，
希望它能被打包进区块链中的一个新区块。
假设这是一个新的交易区块，
那么我们的交易就被记录在区块链上了。
如果我们将刚刚完成的交易可视化，
能看到，我们已经花费了某个输出，
因此我将其标记为灰色，
表示它不能再被使用。
在这个新的区块中，
由于我的交易，
我生成了一个新的输出，
这个新的输出属于接收方。
这就是交易在最基本层面上的工作原理。
在上一个例子中，
我发送了比特币，
并且设定了十个比特币作为我要发送的金额。
但实际上，你并不需要总是发送整批的比特币，
如果你想发送的金额少于十个比特币，
那么你可以这么做：
你可以创建一个输出，
向某人发送8-10个比特币，
显然这样会有2个比特币剩余，
因此你需要为自己创建一个找零的输出。
我们已经使用了一个输入，
建了一个值为8的输出，
这个输出发送给了接收方，
然后我们会处理剩余的找零部分，
将其锁定到我们自己的地址上。
这就是你在进行交易时如何处理找零的问题，
基本上是你自己为自己找零。
到目前为止，
我一直在使用整数比特币作为例子，
但实际上，比特币可以被分割成非常小的单位。
例如，
我可以发送一笔非常小的金额，
并将剩余的部分作为找零返还给自己。
这在比特币系统中是完全可行的，
没有任何实质性的限制，
也没有关于分割比特币的限制。
比特币的最小单位被称为“Satoshi”，
它等于比特币的十亿分之一。
这就是你能将比特币分割的最小程度，
无法再细分。
同样，
假设你拥有10个比特币，
但你想向某人发送30个比特币。
如果你有两个或更多的比特币输出归你所有，
你可以将它们合并作为一笔交易的输入，
来创建一个更大的输出，
而不是分开进行两次交易。
只要你有权解锁这些比特币，
你就可以从区块链中选择任意数量的输入来进行你的交易。
再次以10个和25个比特币为例，
我想向某人发送30个比特币，
所以在这笔交易中显然会有5个比特币的剩余。
这个剩余5个比特币需要作为找零处理，
归还给自己。
正如我之前提到的，
每一笔交易都需要处理自己的找零。
当这笔交易被记录到区块链上时，
会有一个30比特币的输出，
锁定给接收人，
同时还会有一个5个比特币的输出，
锁定给发送人自己。
而我们从区块链中选择的这两个输入
在这笔交易后就会被标记为已花费，
因为它们已经被用掉了。
这就是比特币在区块链中的交易方式和工作原理。
所以，
你在最后一张幻灯片中说，
你提到一笔交易可以有多个输入，是吗？
你可以有任意多的输入，
并创建一些输出。
这些输入都必须是你自己的，是这样吗？
是的，只要你能解锁它们就行。
我想说的是，
只要它们是你的，
且你拥有解锁这些输入的密钥，
那就没问题，我们就可以认为这些输入是你的。
因此，你可以将别人转给你的多个交易作为输入。
例如，
如果有三个人各自给了我5美元，
而我想支付给某人14美元，
我可以将这三个交易作为输入，
创建一个14美元的输出给对方，
时创建一个1美元的输出退还给我自己。
这里我仅展示了一个独立的交易案例。
如果你回溯历史，，
将所有交易都可视化，
就像它们被添加到区块链上的样子，
你会看到这是第一笔交易，
然后有另一笔交易消费了这个输出，
接着又有一个区块中的交易，
每笔交易都会使用之前的输出，
如此循环往复，
每一笔新的交易都在构建这样一个图形结构。
所以，
正如你所问的，
你确实可以从不同的交易中提取不同的输出，
将它们组合在一起，形成一个新的单独交易。
然而，正如你所见，
每笔交易都是相互关联的，
它们形成了一个直接的输出链条，
包括输入和输出等。
因此，当你执行比特币交易时，
你只需要从区块链网络中选择任何未被使用的输出，
然后基于这些输出创建新的输出。
这样的一对一连接，
一笔接一笔的交易，
就构成了比特币交易网络的影响，
就像这样的比特币交易图。
这样的比特币交易网络图是理解区块链的一个很好的方式。
我意思是，你可以将其想象为单一的输出，
但实际上，这些输出是通过一系列交易相互连接的。
区块链看起来就像这样的，
当然实际上要复杂庞大得多。
这些橙色的输出尚未被使用，
因此它们被称为未花费的交易输出，
或者被称为UTXO。
所以，当你看到UTXO这个术语时，
它指的就是这些未被使用的比特币。
这些UTXO非常重要，
因为它们通常被比特币客户端保存在内存中，
以便可以快速访问。
到目前为止，
我一直在引用这些原始的交易。
那么，最初的比特币是如何产生的呢？
每当一个新的区块被挖掘出来并加入到区块链中时，
就会产生一定数量的新比特币，
这就是所谓的区块奖励。
当矿工成功挖掘到一个区块时，
他们会通过区块奖励创建一个输出，
并将其锁定到自己的地址上。
他们是如何做到这一点的呢？
在每个区块中，
矿工会构建多个交易块，
但在这些交易的最顶端，
有一个特殊的交易，
就是所谓的coinbase交易，
这是矿工的专有交易。
通过coinbase交易，
矿工可以领取区块奖励。
正如我所提到的，
每当一个新区块被挖出，
就会生成一些之前不存在的新比特币。
那么，
比特币交易树的第一层只包含coinbase交易吗？
是的，
第一层仅包含coinbase交易，
而coinbase交易本身就是这棵树的根。
正如你在这个图表上看到，
所有这些交易都有一个源头，
都源自区块奖励。
在这个简要介绍的最后，
你可能对交易费用的工作原理感兴趣。
当你发起一笔交易时，
你想支付手续费，
你通常不会花掉交易输入中的全部金额。
例如，如果你有10个比特币作为输入，
而你创建了一个8个比特币的输出，
那么你就已经使用了全部金额。
但是，如果你没有使用掉所有的输入金额，
而是把剩余的部分自动地作为手续费。
因此，
当你想在交易中支付手续费时，
你无需为其创建一个独立的输出，
只需留下一部分未使用的输入即可。
例如，
如果一笔交易的手续费设定为0.1比特币，
当我们将其广播到网络时，
这笔交易会被加入到网络中所有节点的内存池中。
之所以需要在交易中支付手续费，
是因为矿工在创建新的区块候选时，
只能包含有限数量或大小的交易。
过去，
这个限制基本上是1MB大小的交易，
而现在这个限制已经转变为以“权重”计量，
实际上大致相当于1.7MB的交易数据。
因此，
当内存池中的交易总量超过1.7MB时，
矿工会优先选择
那些提供更高手续费的交易进行打包。
他们这么做的原因是，
矿工可以收取这些交易的手续费。
假设这些黄色的小圆盘代表高手续费的交易，
矿工可以选择这些交易，
并将它们的手续费收入自己的口袋，
即放入coinbase交易中。
因此，
矿工在coinbase交易中
不仅会给自己发送当前的区块奖励（目前为12.5比特币），
还会包含他们所打包交易的所有手续费。
接着，当这个区块被成功挖出后，
coinbase交易就会回收所有的手续费，
并且创建一批新的比特币，
这批新比特币包括了区块奖励。
这样解释是否清楚了呢？
好的，那么我们已经讲解了所有基础知识，
包括交易的结构，
以及如何通过输入来创建输出的直观表示。
接下来，我要讲解的内容是关于数据，
如果我们查看内部数据，
根据内部数据构建自己的交易策略。
这部分内容会比较技术化，
因此如果你是技术专业人士，
应该能够满足你对交易内部机制的兴趣
这对于程序员和技术人员来说尤其适用。
从之前的图表中我们可以看到，
我用绿线表示了数据，
而这个黑色的框架就好比我的代码编辑器。
我们将从头开始创建一个交易。
每笔交易都是以一个版本号开头的，
这个版本号定义了交易结构的格式。
目前，版本号通常是1，
我相信大多数交易都采用的是版本号1。
因此，我们在这里输入1，
这是没有问题的。
但是，由于这是交易数据，
它具有特定的结构，
所以这个版本号实际上应该是四个字节的长度。
因此，我们在这里输入1，
但我们需要用零来填充它，
以确保它的长度是四个字节。
每两个字符代表一个字节，
所以这里应该是八个字符的长度，
即四个字节。
之所以有这样的字段大小，
是因为交易中的每个元素都有自己的字段大小，
这样可以使得解码交易变得更加简单。
其次，除了长度是四个字节之外，
它还必须是十六进制表示的。
这里的计数是1，在十六进制中也表示为1。
最后，可能是最让人困惑的一点是，
从我们人类的角度来看，
这些数据必须采用网络字节顺序，
也就是你需要反字节顺序反转过来。
首先，
你需要指定交易中要使用的输入数量。
假设你有三个输入，
我们在这有三个，
但在这个例子中，我们只会使用一个输出，
因此我在这里输入的是1，
占用一个字节。
这里有一个特殊的字段，
叫做可变整数（varint），
有时也被称为紧凑大小（compact size）。
可变整数和变量是我习惯使用的。
如果你要选择的输出数量小于252，
或者用十六进制表示就是FC，
那么你只需要一个字节，
所以可以直接写在这里。
如果你想发送超过252个输入，
那么，
你需要在前面加上FD标识，
并在其后用两个字节以十六进制形式
表示你使用了多少个输入。
同样地，如果你需要的数字超过两个字节能表示的范围，
你就在前面加上FE，
这意味着接下来的四个字节会告诉你输入的具体数量。
如果这个数字甚至比四个字节还要大，
那么你就在前面加上FF，
随后的八个字节将告诉你你想要使用的输入数量。
但对于大多数交易来说，
你不太可能会用到这么多输入，
如果你是自己构建交易的话，
你可能只会用到一个字节，
因此大多数情况下，
这个输入字段的大小仅为一个字节。
好的，
这是比较技术的部分，
现在我们继续输入，
这个步骤相对简单一些。
我们需要从区块链中选择一个交易作为输入，
这就需要我们获取该交易的交易ID。
每个交易都有一个唯一的ID号，
称为交易ID，
你只需要把它放在输入代码的第一部分就可以选择它，
这个ID是一个32字节长的十六进制数，
按照网络字节顺序排列，
因此在使用前需要将其字节序反转。
你可以将这个ID输入到区块链浏览器中，
由于它已经是反转后的形式，
因为它已经被反转了。
你可以很容易地找到对应的交易。
我们需要选择交易中的一个特定输出
一个交易正如我之前展示的，
一笔交易可以有多个输出。
你需要做的是使用Vout
这是输出向量的简称，
每个输出都有一个从0开始的索引号。
如果交易只有一个输出，
我在这里输入0，
注意，这个索引号也是一个4字节长的十六进制数。
输入后，我们就完成了输入部分的主要内容。
接下来是下一个主要部分，
基本上我们已经确认了。
好的，快速提一个问题：
假设我们有多个交易，
每个交易都有多个输出，
那是可能的，对吧？
比如说，我们有两笔交易，
每笔交易都有两个输出。
在Z行中，
其中一个输出会变成0。
在填写输入字段时，
前一个输入的输入计数将变为4。
用8减去我们使用的所有交易的输入数量？
是的，是的，是的，
然后我们会列出所有的交易ID，
这些ID会一个接一个地排列。
好的，
如果你想选择两个不同的输出，
这段代码就是为了选择单个输出。
就是这个，
如果你需要两个输出，
你只需在这段代码之后重复相同的步骤。
那么我们在这里，
已经成功地选择了这个特定的输出，
通过交易ID可以找到这个交易，
而特定的按钮则引用了这个输出，
但显然它是有锁的。
为了能够使用比特币并将其转发给他人，
你必须先解锁它。
在比特币交易中，
你需要构建完整的交易结构才能解锁比特币。
在解锁之前，你无法执行交易。
现在我们不讨论这个环节。
解锁所需的代码被称为签名脚本，
这里的签名以及相关的所有代码都被称作脚本，
因为它们是用比特币的脚本语言编写的。
签名脚本也被称作第二脚本，
你可以为它取一个更易懂的名字，
比如“最终解锁代码”。
每个交易输入都有一个序列号，
这个序列号并不经常被使用。
如果我将这个序列号设置为一个小于最大可能值的数字，
那么在未来就有可能替换这笔交易。
例如，
如果你在一个交易中设置了很低的手续费，
你可以创建一个新的交易，
这个新交易具有更高的序列号，
从而能够替代已经在网络中的那笔交易。
我通常会把这个序列号设置为最大的十六进制值，
我会这样做。
从这里开始，
我通常会全部将这个设置为FS，
如果你需要选择另一个输入，
只需在这段代码后重复相同的过程即可，
这样可以快速完成解析。
接下来，
我们完成了输入的选择，
现在要创建一些输出。
输出的数量是一个可变的整数，
所以如果你想创建超过252个输出，
就必须使用可变整数的编码方式。
但由于我这里只创建了两个输出，
所以可以简单地使用一个字节来表示。
我之前没说是想要在数据传输中节省空间，
以便更高效地利用数据。
在处理数据以确保输出结构良好时，
首先你需要输入你想要发送的比特币数量。
但是，你输入的不是比特币的数量，
而是输入聪的数量。
比如说，我想要发送大约0.02个比特币。
你必须把它转换成聪，
因为聪是比特币的最小单位。
这段输出的第一部分，
必须是一个有效的十进制数值，
并且长度为8个字节。
由于这些字节是以反字节排列的，
所以在阅读代码时可能看起来像是乱码。
但如果你把字节顺序反过来，
并将其转换成十进制数，它就会显示出实际的数值。
在这之后，
你提到了这个8字节长度的数字，
这让我想到可能存在一定的限制，
即你在一次交易中能够发送的最大数额。
这个交易数额是用8字节的十六进制表示的，
我认为这是一个极大的数值。
应该足以覆盖大多数情况。
我感觉，
如果真的遇到问题，
那将是一个需要解决的大难题。
在设定了金额之后，
下一步就是对其进行加密锁定。
锁定机制有自己的脚本语言，
其大小是可变的。
由于锁定脚本的大小是可变的，
它们并没有像交易ID或版本号那样的固定大小，
因此我们必须使用可变长度的整数来表示。
大多数签名的典型长度大约是19到25字节，
这个长度仅仅是为了告知接下来的锁定脚本的大小。
然后你将锁定脚本放在相应的位置。
这里包含了一些代码，
用于创建一个脚本，
将交易锁定到一个特定的地址。
这是我们锁定的地址，
我们在这里使用了公钥，
但现在我不打算深入探讨这部分内容，
只是说明这些代码与特定地址是相对应的。
这些灰色的东西，
它们只是锁定代码，
锁定到这个特定公钥的代码。
所以如果你想创建自己的锁，
你可以复制粘贴这段代码，
然后用你想发送的人的公钥替换这个公钥。
这个公钥可以从这个地址派生出来。
所以这个锁定代码显然会对不同的公钥有所不同。
在典型的交易中
7609编码会改变的只是这里的绿色部分，
这个76 a 914 a a C指的是脚本中的特定代码。
基本上就是说，
当这个地址已经被锁定到这个公钥时，
如果你想发送它，
我必须提供一个签名。
这基本上就是将要运行的脚本，
你知道吗
你把它放在堆栈上，
检查它是否相等。
这些是操作码，
它们指的是OP重复，
相信我，我在这里忽略了这些，
我认为签名脚本和代码值得我后面单独解释一下。
这是锁定代码，
我并不期望你现在就能理解。
就像你之前问的，
因为我说了两个输出，
我在这里创建了另一个输出，
结构和上次一样。
这部分是我发送的金额，
然后这是即将出现的锁定代码的大小，
这是实际的锁定代码，
地址不同。
你可以看到这个以8/8 AC结尾，
就像那个一样，
它以7 6 8 9开始。
所以，我们在这里改变的只是我锁定的地址。
我们在这里改变的只是我锁定的地址。
最后，
我们有所谓的时间锁，
这是交易的最后部分。
锁定时间基本上允许你对交易进行后期处理。
你在这里设置的锁定时间小于5亿，
那么这就是指一个特定的区块高度。
如果你回到过去，
我们说我们已经完成了14个区块，
我们在这里设置的锁定时间是16，
那么这意味着这个交易只能在：区块高度为16或更高的情况下被挖出。
区块高度为16或更高的情况下被挖出。
同样，如果你将锁定时间设定为大于500万，
那么这里的500万表示的是最多500万个区块，
如果超过这个数，
那么你就在指定一个特定的Unix时间，
也就是从1970年1月1日开始的秒数。
无论如何，这个锁定时间都会将交易
锁定到一个特定的区块或一个特定的时间点。
但如果你不使用它，
你可能就不会使用它，
只需将其设定为零，
这意味着它可以立即被挖掘。
然后我们就有了一个交易。
再次回顾一下，四个主要部分：
你有一个版本号，
通常是1，然后你有输入，
你只选择一个输入，
涉及到解锁代码的我还没有说，
我们会回来的。
在输入之后，你有输出，从中创建输出，
然后你有一个锁定时间，
这就是任何交易的四个主要部分。
好的，
现在进入这幻灯片的最后一部分，
接下来，
我将介绍这个签名的实际过程，
以便能够解锁这个输出，
也就是这个输入。
在这部分，我会快速过一些东西，
可能无法在时间内解释清楚，
因为我认为签名本身可能还需要一些视频。
但是，
如果你正在重看这个视频，
并且你想从头开始构建你自己的交易，
我只是想涵盖你需要做的所有事情，
以便能够创建签名，
来签署这个交易。
所以，如果有些东西不明白，
不用担心，
也许当你回来的时候就会明白了。
所以，我们有这个交易，
我们有这个需要解锁的输入。
这个输入已经被锁定到我们的地址，
我们有对应这个地址的私钥，
我们需要使用私钥，
来证明我们是这个地址的所有者。
或者一个非常简单但不好的方法，
就是将你的私钥直接塞入交易中，
这样可以证明你拥有私钥，
但问题在于，
当你这样做发送到网络中时，
你基本上就把你的私钥给了网络中的每一个人，
因为你的私钥已经被暴露了。
所以，如果你有其他的输出被锁定到这个地址，
他们可以使用私钥解锁它们并花费它们，
或者他们可以不转发这个交易，
他们可以直接拿你的私钥并创建一个新的交易，
然后发送到他们自己的地址，
所以这是很不好的。
所以我们需要一个更智能的方式来使用我们的私钥来解锁这个锁，
来证明我们拥有这个地址，
而不是真的给出私钥本身，
这就是数字签名的作用。
就像我说的，
这个私钥和地址实际上是相互关联的，
地址实际上是由你的私钥创建的，
我现在不打算讲解这是如何工作的，
但是私钥和数字签名，
是通过一些数学运算使用椭圆曲线相互连接的。
所以你可以做的是，
因为这些是通过椭圆曲线连接的，
你可以使用更多的数学运算从你的私钥创建一个签名，
这将能够解锁这个地址。
我会简单地介绍一下，
你如何为这个交易创建一个数字签名，
你需要拿到私钥和你想要签名的交易，
然后将它们放入这个椭圆曲线中。
你使用了一些椭圆曲线数学，
这将给你一个签名。
目前，
右侧的输入只有屏幕上显示的信息
对，就像它仍然在那里，
对，是的，
然后你使用这个未签名的交易和你的私钥放入这个函数，
和你的私钥放入这个函数，
这将给你一个签名。
这个签名将被放入交易中。
我简化了这一点，
这可能是你想忽略的部分，
因为它很难保留。
但是，如果你以技术思维观看这个，
或者实际在做这个，
你需要做的是，
首先，当你想要签名一个交易时，
你必须先剔除任何已存在的签名。
如果你已经签名了一个输入，
就把签名去掉。
然后你需要在脚本签名将要放置的地方放置一个占位符代码，
这个占位符代码是我们试图解锁的输入的锁定代码或脚本公钥。
这只是一个占位符，
所以我们知道要签名哪个输入。
然后，
你将所谓的sig hash类型附加到交易数据的末尾，
我不完全确定这是用来做什么的，
但对于典型的签名，
你只需要在这里输入数字1，
这显然是一个网络字节或字节顺序，
bytes long
长度为4字节。
然后你把所有这些都通过hash256进行两次哈希，
你会得到这个摘要，
然后这个消息会进入这个椭圆曲线，
然后它会输出一个签名，
你需要将这个签名编码成DER格式，
我认为大多数库都会给你这种编码签名的选项，
然后最后你需要将相同的哈希类型附加到实际的签名本身，
所以这只是一个哈希类型，
我们将其放入数学运算中，
然后我们在末尾附加相同的数字，
这是4字节，
这是1字节，
我认为这是一个错误，
当帐户正在开发时，
有这些不同大小的字节，
但它们都是相同的数字，
在这个数字的末尾。
所以这就是如果你在做技术性的工作，
但我只是简化了这个，
只是为了向你展示交易数据进入这个曲线。
所以当你创建这个签名时，
你使用了这个椭圆曲线，
地址上就可以看到这个签名，
然后，好的，
这个签名只能由我从中创建的公钥的所有者创建。
那么这就足够了，
足够解锁这个输入，
通过这样做，
我们可以把这个签名放在这里，
我们不会泄露我们的公钥或私钥。
这个签名过程的另一个好处是，
因为这个签名是由我们创建的这个交易结构制作的，
当我们把这个签名放在这里时，
如果我们把这个交易发送到网络中，
有人试图修改交易的结构，
比如改变比特币的地址，
试图偷走你的比特币，
那么这个签名就不再有效，
这个交易就不再有效。
因为这个签名只适用于产生它的交易。
这个签名保护了你创建的交易的结构，
它只能用于这个特定的交易。
这就是你如何创建一个签名来
解锁一个输入的基本方法，
这被称为脚本签名。
但在脚本签名中，
你不仅仅放入签名，
我之前给你展示的锁定代码中
也需要你将公钥（也就是地址的原始版本）放入脚本签名中。
虽然它被称为脚本签名，
但它也需要一个公钥才能使解锁代码工作。
显然，这个公钥的大小可以改变，
所以你需要在这里放一个可变整数来描述它的长度。
签名的大小也可以变化，
所以它有自己的可变整数。
在整个脚本签名之前，
你需要放一个可变整数。
通过这样，
我们可以固定的字段大小和可变的字段大小，
这意味着你可以解码这个交易并获取正确的数据量，
所以你知道哪部分是哪部分。
再次，
我们将其发送到网络中，
因为你已经放入了解锁它的签名，
它们将发送到网络中，
最终交易将被挖掘出来，
从而形成这样的图。
在这个过程中，
每个网络节点都负责检查交易的有效性。
好的，
所以如果我篡改了Cynthia的脚本，
节点会标记出来并切忽略这个交易。
如果你试图发送一个错误的脚本，
它事实上是一个数字签名，
它只不过是由私钥签署的交易的哈希。
这是对的。
我的感觉是，
节点可能会使用公钥重新签署，
并检查两者是否一致。
是的，
你已经弄清楚了。
回到这个幻灯片，
你在之前的一个幻灯片中提到了占位符，
你能再重复一下吗？
我是说，会不会是一些占位符文本，
或者它只是一个占位符？
占位符是当我们之前创建这个锁，
并放入一些锁定代码时的代码。
例如，
假设你想花费这个输入，
这里的占位符就是这个锁内的代码。
这有点混乱，
我不知道为什么它必须是锁内的代码，
但我相信它可以是任何其他东西，
但它只需要是这个输入的实际锁定代码，
老实说，
这使得创建交易变得有些尴尬，
需要回去获取这个输入的实际锁定代码，
并将其作为占位符使用，
但这就是它的工作方式。
让我们再次概述一下整个过程，
我们对整个块进行哈希处理，
这就是我们要签名的内容。
我简化了这个过程，
说你只需要将交易数据放入椭圆曲线，
这在某种程度上你是是正确的，
但更准确的说法是，
你实际上是附加了一个哈希类型，
然后哈希它，
最后将其放入这个椭圆曲线数学公式中。
通常你可以找到一个叫做ECDSA的库，
也就是椭圆曲线数字签名算法，
我们通常可以用它来进行签名。
还有一个问题是，
我们是否需要对每一个我们试图花费的输出进行这个操作？
对于每一个输入，
我们都会重复这个过程。
大致上，
你不能忘记移除所有已存在的签名，
然后对于每一个你想要的空白结构，
你需要对其进行签名。
最后，
我们会插入所有的签名。
喔，不好意思，
在这个例子中，
我们有多个输入，
这是其中一个，
然后如果我有另一个输入，
我只需要取出所有这些签名，
然后签名下一个，
将占位符放入下一个，
然后签名，
以此类推，直到最后，
你只需要在最后插入D。
最后，
你只需要将所有的脚本SIG插入回去。
总结一下，
这是我们的交易，
我们创建了签名并将其放入。
如我之前所说，
一个交易有四个主要部分，
有版本，有输入，输入有自己的结构或子结构，
它引用一个交易ID，
然后引用一个特定的输出，
然后你有一个变量整数来告诉你即将到来的脚本sig的大小，
然后在那之后你有一个序列。
这就是输入。
下一步我们有输出，
它们也有自己的结构，
但它们相当简单，
它们只有一个8字节的值，
然后你有一个可变整数来告诉你即将到来的解锁代码的大小，
这被称为脚本公钥，
最后你有锁定时间。
这就是一个交易，
它们都是一样的，
唯一的区别是它们有不同数量的输入，
不同数量的输出，
它们显然引用了不同的交易，
并有不同的签名，
但如果你理解了结构，
那么你就理解了所有可能的比特币交易的结构，
他们可能会进行的任何交易
除了一个seg，这就像是一个旧的交易
你现在有隔离见证，
基本上在一个非常基本的层面上，
不再将签名代码放在交易的中间，
而是将其移动到交易的末尾，
这就是所谓的见证。
因为它是在将签名从交易中分离出来，
为什么被称为隔离见证，
因为它将见证签名从交易结构中分离出来。
我认为这涵盖了隔离见证的内容。
我认为覆盖和隔离见证将是他自己的视频，
但我想做这个或者至少这是一个基本的交易，
这些仍然是有效的，
你仍然可以在网络上一切正常地进行这些交易。
所以可能只是一种，
或者它根本上只是一个比特币提案，哦，是的没错。
隔离见证是一个改变交易数据结构的比特币提案，
好的，所以对的，
这是个典型的基本交易，
我是隔离见证将有另一个字段或者叫做见证区域的部分，
签名基本上被移到了交易的末尾，
那就叫做见证区域。
让我重新表述一下这个问题，
这是一个比特币核心的改变吗？
还是说这是为了交易所需要做的改变，？
我一直在关注这个，
你知道这个人必须实施segwit，
那个人必须实施segwit，
他们还没有做，
我仍然有点困惑，
如果你没有创建自己的软件
那只能创建这种类型的交易，
除非你使用比特币核心软件来创建你的交易，
否则你需要编写自己的软件，
来创建你自己的隔离见证交易。
自己创建得的隔离见证更有意义，
安全也更有保障。
这在技术上并不难，
我知道为什么这有些地方花了这么长时间，
我想可能是出于谨慎的考虑。
如果我发送一个带有隔离见证的交易，
比特币核心会会理解吗？是的，他会的。
好的，我们已经把基础给完成了。
beta版本完成了，接下来我会做一些示例，
我从头开始创建一个交易
好的，这是我在创建交易之前的网站
在这里，
我演示了交易从零开始。
我查看了词汇表，
去看交易数据，
我在这里分析了交易，
如果你想解码你自己的交易，
我认为这是个很棒的主意。
我认为解码这个交易数据是一个很好的开始，
一开始尝试构建一个签名是会有点棘手，
你可能会在某个地方卡住，
但解码它我认为会是一个理解交易如何工作的好开始，
你会开始理解交易是如何运作的，
我发现拥有自己的解码器仅仅为了自己的参考目的是非常方便的，
但如果你想深入了解交易数据，
这是我网站上的页面，
或者你可以在浏览器上查看任何区块的交易，
例如这个，这个有点复杂，
它接收了大量的输入并吐出了大量的输出，
但如果你点击查看实际的，
你可以将交易分解成它的组成部分，
所以当你想了解交易的结构时，
这可能会对你有帮助，
但我现在要做的是，
我要构建我自己的交易。
我发誓我不能放弃，我要摆脱这个小东西。
噢对不起，我不知道怎么做，兄弟。
所以我有一些我做了一个小脚本叫做交易构建器，
我将构建我自己的交易，
首先我需要能够知道我可以花费哪些输出，
我很幸运，我之前创建了一个交易，
并且我提前锁定了这些输出到地址的价值，
所以我要花费其中一个输出，
所以我会花费这个，
这是我想要花费的，
并发送到其他地方，
所以首先在交易构建器中，
我还需要一个版本号，
我会把版本1放在那里，
把那个数字1转换成了十六进制网络字节顺序，
并把它转换成了一个4字节的字段，
接下来我们需要选择输入，
我需要一个交易ID和一个输出编号。
这是交易ID，
我将它放在这里，
我想让这个输出为0，
这就是唯一一个我想要花费的。
如果你看这里，
这是输入的数量，
这是以反向字节顺序的交易ID，
所以4a4，是4字节的输出，
这是变量整数，
用来告诉我即将出现的签名大小，
但我还没有把它放进去，
所以是0，
这是我没有使用的序列号。
接下来我需要创建我的输出，
在这里
这是0.005比特币，
但我希望这是以聪为单位，
所以我在这里配置一下，
这是0.0051，我在这里输入值，
我想发送到的地址，
我想我会把它发送到我的捐赠地址，
地址这在网站的顶部。
好了，
但是因为我希望这个被挖掘，
我没有在这个上面放费用，
我将发送整个金额给c49，
这会产生一些费用，
我不知道每字节的费用是多少，
但这将在交易中留下一些余额。
再次输入地址，
这交易已经创建了，
这里输出已经被添加到交易代码，
当我放入这个的时候，
这是对的，我在这里有个问题，
这个时候它是已经签名的还是还需要签名？
你需要之前创建整个结构，
然后才能签名。
所以它已经把你的代码插入到了这个地方，
最后一步是签名，
现在我们已经创建了结构，
我们选择了输入，并创建了输出，
现在我们已经有了整个结构，
你已经有了需要的数据，
就能够签名，
我需要这个地址的私钥。
你永远不应该暴露你的私钥。
但在这个例子中，
这就是我输出的私钥，
对应于这个输出。
但是，正如我所说，
我们需要获取锁定代码，
以便在签名时使用占位符。
这有点烦人，
但是你可以在浏览器上点击这个小锁，
这就是锁定代码，
你可以看到这些对应于操作码，
这是公钥，
这是地址。
我需要这个锁定代码作为签名交易时的占位符。
现在我将签名，
这是已完成的交易数据，
它已经全部签名，
好了，已经准备好了，
可以使用，如果我想的话，
我可以快速解码它，
我已经写了我自己的交易解码器，
是非常方便的，
我可以看到这个，
它显示了输入，
这里有一个交易ID和一个输出，
可以解锁到这个地址，
这是我的捐赠地址。
如果你下载了比特币核心，
它有自己的解码器，
你可以做同样的事情，
它也会为你解码。
现在我们有了交易，
它已经签名，准备好了，
我可以做的是去比特币CLI发送你的交易，
所以我把那个放在那里，
它会给我一个交易ID，
这就是交易，这是交易ID。
我可以拿这个交易ID，
进入我的区块链浏览器，
输入交易ID试图找到它，
好吧，它还没有找到，
可能还需要一些时间来传播网络，
那我继续刷新，
好吧，我给它十秒钟，
是的，我们正在寻找这个在men buoy或者在黑名单中已经走了。
所以我创建了这个交易，
我发送到一个节点，
现在它将被发送到网络上，
它将进入这个节点的mempool，
以它应该是一个普通的循环，
如果我点击这个内存池，
它应该会出现在这里，
我刚刚删除了页面，它在那里，
好吧，他们五秒钟前收到了，
那么我可以点击这个，
这就是我刚刚做的交易，
我正在查看浏览器，现在它在网络上，
我知道它已经被发送到网络上，
这是一个非常低的费用，
我不认为它会被挖掘，
但是我可以查看代码，
这应该是我创建的完全相同的代码，
基本上你将代码发送到网络，
这描述了输入到输出的交易。
是的，这是更好的转换器，
在这里要两美元，
我没有，
我想我可以请求我的兄弟，
我还得继续努力，
是的，我认为这大约是80美元，
所以我可能想要确保这笔交易在我发布视频之前得到确认，
因为确切的私钥和费用大约是0.0002，
节点只能用这么多字节来填充他们的块，
那么它就会按字节收费，
但我还没有更新Explorer来使用权重，
这是一个更复杂的事情，
但如果我们看一下所有的交易，
你看到底部的那些，
它们通常是按照他们的费用来排序的，
最小的大约是100个，
对，要100个聪，
所以有些人可能会被收取更少的费用，
但这只是一个粗略的估计，
看起来我的交易费用稍微低了一点，
还不能显示我的，
所以我可能会创建另一个，
为了向你展示，
我认为这已经足够了，
当你得到一个交易时，
它就会进入内存池，
所以我已经把这段代码放在网站上了，
如果你去看交易构建器.rb，
代码都在这里，我用Ruby写的，
尽可能地简单化，
我本来想用过程式的方式来做，
因为我觉得那样会更容易，
但我不能那样做，
用面向对象的方式会更容易，
且代码并不是很长，
大约有300行，
但主要的部分是你要有一些工具，
用于获取正确格式的所有数据，
主要的交易，
它有版本、输入、输出和锁定时间，
有一个输入数组和一个输出数组，
还有一个输入类，
包含了交易ID，V out脚本等等，
然后你有一个输出对象，
它只有价值和脚本公钥。
所以如果你想从头开始创建你自己的交易构建器，
我认为这是一个好方法
你可以用你自己的编程语言来做
如果你想看看你是否犯了一些错误，
你想看看哪里出了问题，
你可以随时来这里查看。
例如，可能最棘手的部分就是签名部分，
这里有签名方法，
有点长，
但基本上就是按正确的顺序获取所有数据，
我已经对它进行了注释，
所以你试图找出可能遗漏缺失的部分时，
它可能会有所帮助。
如果你有任何问题，可以随时提问。
我认为这个网站对于想要创建自己的交易的人来说非常有帮助，
或者浏览并了解正在发生的情况非常有帮助。
这个网站是通过一个实时的比特币核心节点运行的，
所以当你进行交易时，
它会实时更新。
我把数据存储在我自己的数据库中，
但它基本上是在运行的比特币核心节点里
所以当你做一个交易，
一个新的区块刚刚被添加，
是的，这一切都是实时的。
你是在同一节点上托管网站，
或是在另一台机器上将数据拉入数据库，
然后让网站从中读取数据，
实际上它在同一台机器上，
更有意义的是将节点放在另一台机器上，
然后他们如何
-我会让这个网站只是数据库，
但我不希望机器需要处理处理它。
但这个网站实际上是在瑞士的一台机器上运行的。
我在英国，
所以我从我的本地节点发送交易，
可能需要几秒钟的时间能传播到整个网络，
所以我的网站在解码交易时有点慢。
然后将其存储在数据库中
比特币CLI给你提供了所有这些数据，
可以访问这些所有数据，
比如内存池和内存池中的交易
是的，它确实提供了所有的数据。
所以你可以使用这个网站
但你实际上可以从比特币CLI获取所有这些数据。
我不确定是什么。
最后是内存池，
比特币CLI获取更多的内存池，
这些都是交易ID，
如果你想要获取比特币交易信息，
就在这里。
我刚刚选择的那个的交易数据，
所有的东西都在那里，
你知道，你可以从内存池中获取所有的数据。
我认为比特币看起来很不错，
所以我想我已经涵盖了我想要讲的所有内容。
是的，这就是全部。
非常感谢。
我期待着下一次的讲解。
接下来我们可能会讨论公钥和地址。
这些公钥可能会涵盖每个密钥和地址，
和它们如何通过这个lip decay创建的方式相互连接。
我将解释很多关于这个签名如何工作的问题。
目前我只是说这是一个签名，
它是有效的，
但我可以使用数学方法，
来解释它是如何真正工作的，
是的，我很期待
只要你准备好了，
就告诉我。
我就停下来，
我开始研究一些密钥和地址的东西。
我过一段时间给你发邮件，
让你知道我什么时候可能准备好了。
非常感谢你。
谢谢你，这真的很好。